脆弱性関連
==========
https://adtech.cyberagent.io/techblog/archives/4025

## CVE
Common Vulnerabilities and Exposures（共通脆弱性識別子）」

多数の情報公開サイト等において、それぞれ独自の識別子によって公開される脆弱性情報の同一性を確認するための判断材料として、世界各国の製品開発企業、セキュリティ関連企業、調整機関や研究者等に広く利用されています。脆弱性情報を公開する際にCVE 番号を表示することにより、脆弱性情報の収集を行っているシステム管理者やユーザーが、脆弱性情報の同一性の判断をより容易に行うことができるようになり、迅速な判断や対応への一助となります。
世界で脆弱性情報に割り振ったユニークID
命名規則は、「CVE-YYYY-ZZZZ」のようになっており、「YYYY」は発見された年数、ZZZZは一意の番号が付与されています。

## NVD
NIST（National Institute of Standards and Technology：アメリカ国立標準技術研究所）が管理しているNational Vulnerability Database（NVD：脆弱性情報データベース）です。
ユーザへの通知や発信を強化を目的としているため、脆弱性の詳細情報やCVSSを提供しています。

## CVSS

CVSS (Common Vulnerability Scoring System：共通脆弱性評価システム）は、情報システムの脆弱性に対するオープンで汎用的な評価手法であり、ベンダーに依存しない共通の評価方法を提供しています。CVSSを用いると、脆弱性の深刻度を同一の基準の下で定量的に比較できるようになります。
脆弱性がどのくらい問題なのかを数値化したものになります。
さらのその数値のもとのVectorを確認することで、本脆弱性がどの程度、攻撃しやすく危険なのかを認識することができます。
VSSには、v2とv3があり、項目が少し違います。

CVSSv2は、攻撃対象となるホストやシステムにおいての「脆弱性による深刻度」を評価していましたが、CVSSv3では、仮想化やサンドボックス化などが進んできていることから、コンポーネント単位で評価する手法を取り込んだ仕様となっています。

### CVSSの詳細項目：

#### CVSSv2の場合

- 攻撃元区分 (AV：Access Vector)
	- 脆弱性のあるシステムをどこから攻撃可能であるかを評価します。
	- ローカル（L） / 隣接（A） / ネットワーク（N）

- 攻撃条件の複雑さ (AC：Access Complexity)
	- 脆弱性のあるシステムを攻撃する際に必要な条件の複雑さを評価します。
	- 高（H） / 中（M） / 低（L）

- 攻撃前の認証要否 (Au: Authentication)
	- 脆弱性を攻撃するために対象システムの認証が必要であるかどうかを評価します。
	- 複数（M） / 単一（S） / 不要（N）

- 機密性への影響 （情報漏えいの可能性、 C: Confidentiality Impact ）
	- 脆弱性を攻撃された際に、対象システム内の機密情報が漏えいする可能性を評価します。
	- なし（N） / 部分的（P） / 全面的（C）

- 完全性への影響 （情報改ざんの可能性、 I: Integrity Impact ）
	- 脆弱性を攻撃された際に、対象システム内の情報が改ざんされる可能性を評価します。
	- なし（N） / 部分的（P） / 全面的（C）

- 可用性への影響 （業務停止の可能性、 A: Availability Impact ）
	- 脆弱性を攻撃された際に、対象システム内の業務が遅延・停止する可能性を評価します。
	- なし（N） / 部分的（P） / 全面的（C）

 

#### CVSSv3の場合

- 攻撃元区分(AV：Attack Vector)
	- 脆弱性のあるコンポーネントをどこから攻撃可能であるかを評価します。
	- 物理(P) / ローカル(L) / 隣接(A) / ネットワーク(N)

- 攻撃条件の複雑さ (AC：Access Complexity)
	- 脆弱性のあるコンポーネントを攻撃する際に必要な条件の複雑さを評価します。
	- 高(H) / 低(L)

- 必要な特権レベル(PR：Privileges Required)
	- 脆弱性のあるコンポーネントを攻撃する際に必要な特権のレベルを評価します。
	- 高(H) / 低(L) / 不要(N)

- ユーザ関与レベル(UI：User Interaction)
	- 脆弱性のあるコンポーネントを攻撃する際に必要なユーザ関与レベルを評価します。
	- 要(R) / 不要(N)

- スコープ(S：Scope)
	- 脆弱性のあるコンポーネントへの攻撃による影響範囲を評価します。
	- 変更なし(U) / 変更あり(C)

- 機密性への影響 （情報漏えいの可能性、C: Confidentiality Impact ）
	- 脆弱性を攻撃された際に、対象とする影響想定範囲の情報が漏えいする可能性を評価します。
	- なし(N) / 低(L)  / 高(H)

- 完全性への影響 （情報改ざんの可能性、 I: Integrity Impact ）
	- 脆弱性を攻撃された際に、対象とする影響想定範囲の情報が改ざんされる可能性を評価します。
	- なし(N) / 低(L)  / 高(H)

- 可用性への影響 （業務停止の可能性、 A: Availability Impact ）
	- 脆弱性を攻撃された際に、対象とする影響想定範囲の業務が遅延・停止する可能性を評価します。
	- なし(N) / 低(L)  / 高(H)


